在Kotlin中，万物皆对象，我们可以对任意变量调用其方法和属性。其中内建类型的实现经过了优化，但对于程序猿来说它们和其他类相同。在本节中，将描述：number，character，boolean，array。

###Number

Kotlin处理number的方式和Java很相似，但并不完全相同。例如，对于number，Kotlin没有隐式扩展，同时字面量在某些情况下也略有不同。

Kotlin对于number有如下内建类型（与Java非常相似）

Type     | Bit width
-------- | -------------
Double   | 64
Flout    | 32
Long     | 64
Int      | 32
Short    | 16
Byte     | 8

注意：在Kotlin中character不属于number

###字面常量

有如下几种字面常量来表现完整的nuber值

- 十进制数: 123
  - 如果需要表示Long类型，需要在结尾处加‘L’: 123L
- 十六进制: 0x0F
- 二进制: 0b00001011

注意：Kotlin不支持八进制

Kotlin也支持浮点数的约定：

- 浮点数默认为Double类型: 123.5, 123.5e10
- Float类型需要显式指定: 123.5f/123.5F

###表现形式

在Java中，number被认为是基本类型，除非我们需要一个可空的number引用（Int?）或引入泛型时。在如下的示例中，number被封装了起来。

对比如下两段代码

```Kotlin
val a: Int = 10000
print(a === a) // print 'true'
val boxedA: Int? = a
val anotherBoxedA: Int? = a
print(boxedA === anotherBoxedA) // print 'false'
```

Kotlin判断时用 ‘===’ 判断引用，‘==’ 判断值

```Kotlin
val a: Int = 10000
print(a == a) // print 'true'
val boxedA: Int? = a
val anotherBoxedA: Int? = a
print(boxedA == anotherBoxedA) // print 'true'
```

###显式转换

由于不同的表现形式，占内存较小的类型不是较大类型的子类型，如果是这样的话，会带来一些不必要的麻烦：

```Kotlin
val a: Int? = 1
val b: Long? = a
print(a == b) // print 'false', 只有类型相等，且值相等时才会相等
```
内存占用较小的数值类型不会隐式的转换为较大的数值类型。这就意味着，我们不能将一个Byte类型的变量赋值给一个Int类型的变量。如果要进行此操作时，需要先进行类型转换。

```Kotlin
val b: Byte = 1
val i: Int = b // 此时将会报错
```

需要我们手动进行类型转换

```Kotlin
val i: Int = b.toInt()
```

所以的数值类型都支持如下转换：

```Kotlin
toByte(): Byte
toShort(): Short
toInt(): Int
toLong(): Long
toFloat(): Float
toDouble(): Double
toChar(): Char
```

由于类型可通过上下文推断，所以没有隐式的类型转换并非如此重要，同时，算数操作符可以实现相应的转换：

```Kotlin
val l = 3L + 3 // Long + Int => Long
```

###操作符

Kolin对数值类型支持标准算数操作，这些操作以成员函数的形式定义在相应的类中（但在编译器优化的过程中将这些操作符编译为相应的指令），详细描述请移步 Operator overloading

对于位操作符，并没有給它们一些特殊的字符，而是按如下方式进行使用：

```Kotlin
val x = (1 shl 2) and 0x000FF000
```

下面列出所以位操作符：（仅适用于Int和Long类型）

```Kotlin
shl(bits)  – signed shift left (Java’s <<)
shr(bits)  – signed shift right (Java’s >>)
ushr(bits) – unsigned shift right (Java’s >>>)
and(bits)  – bitwise and
or(bits)   – bitwise or
xor(bits)  – bitwise xor
inv()      – bitwise inversion
```

###字符

Char用于表示字符类型，它们不可当做数值类型使用

```Kotlin
fun check(c: Char) {
	if (c ==1) { // ERROR:	 类型不兼容
		// ...
	}
}
```

字符常量使用单引号表示：'1', '\n', '\uFF00'。我们可以显式的将其转换为Int类型

```Kotlin
fun decimalDigitValue(c: Char): Int {
  if (c !in '0'..'9')
    throw IllegalArgumentException("Out of range")
  return c.toInt() - '0'.toInt() // 显式转换为Int
}
```
类似于数值类型，字符也进行了类型包装，使其可空。而它的访问地址不受这种包装的影响。

###布尔类型

Boolean用于表示布尔类型，它具有两个值：true和false。

布尔类型可被包装为可空类型。

它具有如下内建操作符：

```Kotlin
|| 或
&& 与
!  非

```

###数组

在Kotlin中，使用关键字Array来表示数组类，它具有get，set方法，size属性，以及其他有用的成员方法。

```Kotlin
class Array<T> private constructor() {
  val size: Int
  fun get(index: Int): T
  fun set(index: Int, value: T): Unit

  fun iterator(): Iterator<T>
  // ...
}
```

可以使用库函数arrayOf()来创建一个数组，将数组元素以参数的形式传递进去，例如：arrayOf(1, 2, 3)，此方法将返回一个数组[1, 2, 3]。或者，使用库函数arrayOfNulls()来创建一个给定数组大小，元素均为null的数组。

也可以使用工厂方法，传入数组大小的参数，以及给每个元素赋初值的闭包。

```Kotlin
//创建Array<String> 数组元素为 ["0", "1", "4", "9", "16"]
val asc = Array(5, { i -> (i * i).toString() })
```
[] 角标操作符，将会调用数组对象的get和set方法。

注意：于Java不同，数组在Kotlin中是不可变的，Kotlin中不允许我们将一个Array<String>赋值给Array<Any>，这种做法将避免可能会发生的运行时错误。（但你也可使用Array<out Any>, 详见 Type Projections）

Kotlin也提供了一些特殊的类来表示基本类型的数组，如ByteArray，ShortArray，IntArray等等。这些类并不是从Array类中集成而来，但是它们具有一些相同的方法和属性。它们都具有一个相应的工厂方法。

```Kotlin
val x: IntArray = intArrayOf(1, 2, 3)
x[0] = x[1] + x[2]
```

###字符串

字符串使用关键字String。String是不可变的。字符串中得元素为字符，可通过角标操作符对它们进行访问：s[i]，也可通过for循环进行遍历。

```Kotlin
for (c in str) {
  println(c)
}
```

####字符串常量

Kotlin具有两种类型的字符串常量，一种类似于Java的字符串：

```Kotlin
val s = "Hello, world!\n"
```

另一种以三个"开始，可显示多行：
```Kotlin
val text = """
  for (c in "foo")
    print(c)
"""
```

####字符串模板

String中可包含模板表达式，一个模板表达式以$符开头，后面跟一个变量名

```Kotlin
val i = 10
val s = "i = $i" // 相当于 "i = 10"
```

或是在$后加一对{}，在{}内写入任意表达式：

```Kotlin
val s = "abc"
val str = "$s.length is ${s.length}" // 相当于 "abc.length is 3"
```

模板支持，普通字符串常量已经多行字符串常量。如果你需要重复一个常量‘$’，可以使用如下语法

```Kotlin
val price = "${'$'}9.99"
```