目前几种常用的属性类型，尽管，当我们需要使用它们时，可以手动实现它们，当然我们也可以将实现好的代码封装到类库中方便以后的使用。例如：

* 延迟属性：它的值在第一次访问的时候才被初始化，
* 监听属性：在这里属性的内容变化时，监听者将被通知，
* 存储属性到map中，而不是分开存储。

为了可以覆盖上述这几种类型，Kotlin提供了委托属性(delegated properties):

```Kotlin
class Example {
	var p: String by Delegate()
}
``` 

相应的语法为：`val/var <property name>: <Type> by <expression>`。*by*{:.keyword} 之后的表达式为委托(delegate), 属性相应的 `get()` 以及 `set()` 方法将委托给它的 `getValue()` 和 `setValue()` 方法。属性的委托无需实现任何接口， 但它们需要提供 `getValue` 和 `setValue()` 方法。 以 `var` 为例：

```Kotlin
class Delegate {
  operator fun getValue(thisRef: Any?, property: KProperty<*>): String {
    return "$thisRef, thank you for delegating '${property.name}' to me!"
  }
 
  operator fun setValue(thisRef: Any?, property: KProperty<*>, value: String) {
    println("$value has been assigned to '${property.name} in $thisRef.'")
  }
}
```

当我们需要访问`p`，而它委托给一个`Delegate`实例时，`Delegate`中的`getValue()`方法将被调用，例如：

```Kotlin
val e = Example()
println(e.p)
```

将打印：
`Example@33a17727, thank you for delegating ‘p’ to me!`

类似的，当我们给`p`进行赋值时，`setValue()`方法将被调用。
```Kotlin
e.p = "NEW"
```
将打印：
`NEW has been assigned to ‘p’ in Example@33a17727.`

###属性委托的要求

这里总结了一下要求：

对已只读属性(例如：`val`)，委托必须提供一个`getValue`方法，并带下列参数：

* receiver：必须与属性的所有者或所有者的父类相同；
* metadata：必须为`KProperty<*>`类型，或是其父类型。

这个方法必须返回值必须和该属性的类型相同(或是其子类型)。

对已可变类型(例如：`var`)，委托需要多提供一个`setValue`方法，并带有如下两个参数：

* receiver: 同上；
* metadata: 同上。
* new value: 必须与属性的类型或其父类型相同。

`getValue()` 和 `setValue()`方法可以作为委托类的成员方法或是扩展方法。当我们需要将属性委托给一个对象时，而该对象期初并未提供所需方法，此时便可使用扩展方法。这两种方法需要被标记`operator`关键词。

###Kotlin提供的委托属性

Kotlin的标准库为委托提供了几种有用的工厂方法。

####Lazy
`lazy()`作为一个方法，需要传入一个lambda表达式，返回一个Lazy<T>类型的实例。它可以作为延迟属性的委托实现：当第一次调用`get()`方法，将执行传入`lazy()`方法的lambda表达式，之后再调用`get()`方法，将直接返回结果。

```Kotlin
val lazyValue: String by lazy {
    println("computed!")
    "Hello"
}

fun main(args: Array<String>) {
    println(lazyValue)
    println(lazyValue)
}
```
默认情况下，延迟属性是同步的：值的计算在同一个线程上，其他所有线程将获得相同的值。若不需要同步，多个线程可以同时执行它，此时需要将`LazyThreadSafetyMode.PUBLICATION`作为一个参数传入`lazy()`方法。若我们能确定延迟属性的初始化只会发生在一个线程上时，可以使用`LazyThreadSafetyMode.NONE`模式，它将忽略线程安全的问题。

####Observable
`Delegates.observable()`需要两个参数：一个初始值，以及修改将触发的操作。这个操作将在我们每次给该属性赋值后执行。这个操作需要三个参数：该属性，该属性原先的值，以及给该属性赋的新值。

```Kotlin
import kotlin.properties.Delegates

class User {
    var name: String by Delegates.observable("<no name>") {
        prop, old, new ->
        println("$old -> $new")
    }
}

fun main(args: Array<String>) {
    val user = User()
    user.name = "first"
    user.name = "second"
}
```
将打印：
`<no name> -> first`
`first -> second`

若我们想要拦截这个赋值操作，可以使用`vetoable()`来取代`observable`。此时，操作将在赋值前触发。

####将属性存储于Map中

一种常见的情况是我们将属性存储在Map中，这种情况经常出现在解析JSON或其他需要动态处理的情况。此时，我们可以使用Map作为委托属性的被委托者。为了达到这个效果，我们需要引入一个访问器扩展方法`getValue()`，在方法中使用Map数据结构，通过map来获取属性值，以属性名作为key。

```Kotlin
import kotlin.properties.getValue

class User(val map: Map<String, Any?>) {
    val name: String by map
    val age: Int     by map
}

```
在这个例子中，构造方法接受一个map参数：

```Kotlin
val user = User(mapOf(
    "name" to "John Doe",
    "age"  to 25
))
```
此时便可通过key来获取属性值：

```Kotlin
println(user.name) // Prints "John Doe"
println(user.age)  // Prints 25
```
对于可变类型`var`同样适用，此时使用可变的Map类型MutableMap，同时引入一个扩展方法：`kotlin.properties.setValue`

```Kotlin
import kotlin.properties.getValue
import kotlin.properties.setValue

class MutableUser(val map: MutableMap<String, Any?>) {
    var name: String by map
    var age: Int     by map
}
```
