类似于Java，Kotlin中的类也可以具有类型参数：
```Kotlin
class Box<T>(t: T) {
  var value = t
}
```

当我们需要创建一个类似于Box这样的类实例时，就需要提供一个类型参数。

```Kotlin
val box: Box<Int> = Box<Int>(1)
```

当此类型参数可以被推断出，例如，通过构造器参数或通过其他方式，可以省略类型参数。

```Kotlin
val box = Box(1) // 1 为In, 此时编译器可以得知我们是要初始化 Box<Int>
```


### 方差(Variance)

一种常见的Java类型系统是通配符，详见[Java 范型](http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/JavaGenericsFAQ.html)。但是Kotlin中并没有这种类型，代替它的是声明式方差和类型推导。

首先，让我们想象，为什么Java需要通配符，问题请参考[Effective Java](http://www.oracle.com/technetwork/java/effectivejava-136174.html)28条，中给出了详细解释。使用通配符可以增强类或者方法的可扩展性。

首先，范型在Java是不可变的，意味着List<String>不等于List<Object>。那么，如果List不可变，它并不比Java数组好。因为下面的代码在编译过后运行出现异常：
```Java
// Java
List<String> strs = new ArrayList<String>();
List<Object> objs = strs; // !!! 问题就出现在这里，Java不允许这样！
objs.add(1); // 这里我们放一个Integer到一个String数组中
String s = strs.get(0); // !!! ClassCastException: 得到的是Integer不能转成String
```

所以，Java不允许这样的事情，为了保证运行时安全。但是这样有一些影响。例如，考虑从Collection接口的`addAll()`方法，这是哪个方法的签名？不如这样说。

```Java
// Java
interface Collection<E> ... {
  void addAll(Collection<E> items);
}
```

但是，我们就不能做到下面这样(这是很安全的)

```Java
// Java
void copyAll(Collection<Object> to, Collection<String> from) {
  to.addAll(from); // !!! 编译不过去:
                   //       Collection<String> 不等于 Collection<Object>
}
```

(在Java中，我们学习这节课很难，参考[Effective Java](http://www.oracle.com/technetwork/java/effectivejava-136174.html)，25条)

这就是为什么，`addAll()`签名是这样的:

```Java
// Java
interface Collection<E> ... {
  void addAll(Collection<? extends E> items);
}
```

通配符类型参数`? extends T`表示这个方法接收一个T类型子类的对象集合，并不是`T`这个类型。这意味我们可以安全的读取`T`类型，但是不能修改它。如果我们不确定对象是`T`类型。为了响应这种限制，我们所期望的是：`Collection<String>` 是 `Collection<? extends Object>`的子类。聪明的做法，用通配符的扩展限定向上转型，让这个类型协变。

关键要理解，为什么这样更简单：如果你只能从集合中获取，这样就很好，相反，如果你只能吧它放入集合，他也可以。在Java中，我们有`List<? super String>`的父类`List<Object>`。

后者被称为，逆变，你只能调用将字符串作为`List<? super String>`的参数，例如，你可以调用`add(String)`或者`set(int, String)`，如果你调用一些方法，在`List<T>`中返回`T`，你拿不到字符串而是一个对象。

Joshua Bloch告诉你，只能从生产者读取这些对象，修改给消费者。他建议：为了获取最大的灵活性，使用通配符类型在输入参数上，并且提出如下建议：

PECS代表生产者-Extends， 消费者-Super。

注意：如果你用生产者对象，好比说，`List<? extends Foo>`，你不允许调用`add()`或者`set()`在这个对象上，但这并不意味对象是不变的：例如没有什么可以阻止你调用`clear()`来移除所有的项，`clear()`不需要任何参数。它通过通配符来保证安全。不变性是一个完全不同的场景。

###泛型限定修饰符(Declaration-site variance)

假设我们有一个泛型接口Source<T>，在它当中没有任何方法使用类型T作为参数，只存在返回T类型的方法。

```Java
// Java
interface Source<T> {
	T nextT();
}
```

此时，尝试将一个类型为Source<String>的实例的引用赋值到一个类型为Source<Object>当中，尽管其中没有任何自定义的方法可以调用，但Java并不知道，仍然不会允许这样的操作：

```Java
// Java
void demo(Source<String> strs) {
	Source<Object> objects = strs; // 在Java中禁用
}
```

为了解决这个问题，我们需要这样来定义该泛型：Source<? extends Objcet>，限定了类型参数必须为Object的子类型，我们可以像上述代码那样进行调用，而不会报错。

在Kotlin中，有一种方式可以对编译器解释这种情况。称为“集合声明变量（declaration-site variance）”：我们可以标注Source中类型参数T必须为T的子类型。Kotlin中提供了out修饰符来达到这个效果：

```Kotlin
abstract class Source<out T> { // out 修饰符
	fun nextT(): T
}

fun demo(strs: Source<String>) {
	val objects: Source<Any> = strs 
	// 由于T有一个out修饰符，所以允许此操作
}
```

规则：当一个泛型类C的类型参数T添加了out修饰符，此类型参数T只能用于限定返回值的类型。

我们可以认为类C与其类型参数T是共同变化的，out T 仅能用于获取该类型，而不能用于设置out T类型，out修饰符被称为一种分歧标注，相当于Java中的<? extends T>

相对于out修饰符，Kotlin提供了相对的in修饰符，相当于Java中的<? super T>，仅能用于设置此类型，而不能获取此类型。来看一个例子：

```Kotlin
abstract class Comparable<in T> {
	fun compareTo(other: T): Int
}

fun demo(x: Comparable<Number>) {
	x.compareTo(1.0) // 1.0为Double类型, 是Number的子类型
  //因此, 我们可以给Comparable<Double>赋值
	val y: Comparable<Double> = x // OK!
}
```

我们相信in和out可以自解释，用一种更为简单的记忆方式：
用in来设置，out来获取。

###泛型方法

不只是类可以具有类型参数，方法也可以。在泛型方法中将类型参数放在方法名的前面：

```Kotlin
fun <T> singletonList(item: T): List<T> {
	// ...
}

fun <T> T.basicToString() : String {  
	// 扩展方法
	// ...
}
```

当需要显式的调用泛型方法时，需要将类型参数置于方法名后面：

```Kotlin
val l = singletonList<Int>(1)
```

###泛型限制

我们可以给类型参数做一些限制：

####上限

一个最常见的限制方式为上限（upper bound）。对应于Java中的extends：

```Kotlin
fun <T : Comparable<T>> sort(list: List<T>) {
	// ...
}
```

冒号后的参数便为上限，只有Comparable<T>的子类才可以作为此泛型方法的类型参数，例如：

```Kotlin
sort(listOf(1, 2, 3)) // OK. Int为Comparable<Int>的zilei
sort(listOf(HashMap<Int, String>())) // Error: HashMap<Int, String>不是 Comparable<HashMap<Int, String>>的子类
```

若没有限制指定上限，默认的上限为Any?，在<>内只能指定一个上限，如果需要指定多个上限，就需要使用where，例如：

```Kotlin
fun <T> cloneWhenGreater(list: List<T>, threshold: T): List<T>
    where T : Comparable,
          T : Cloneable {
  return list.filter { it > threshold }.map { it.clone() }
}
```

