### 可空类型和非空类型
Kotlin类型系统旨在从代码中消除空引用，就如我们所熟知的[also known as the The Billion Dollar Mistake](https://en.wikipedia.org/wiki/Tony_Hoare#Apologies_and_retractions)

在许多语言中都在一个隐患，包括Java那就是访问一个空的引用成员，导致空指针异常。在Java中这将是一个NullPointerException异常或简写为NPE.

Kotlin类型系统旨在从代码中消除空指针异常，引起NPE的唯一原因可能是：

- Kotlin显式的调用抛出NullPointerException().
- 外部的Java代码引起的.
- 一些数据初始化的时候前后不一致(一个数据没有初始化就在构造方法中使用).

在Kotoin中，类型系统在引用可以持有空(空引用 )，和那些不能持有空引用(非空引用)作了改进。比如，常规的String变量类型不能持有空。

```Kotlin
var a: String = "abc"
a = null // 编译错误
```

要想可以使用空，我们声明一个可以为空的String变量，如下方式声明：

```Kotlin
var b: String? = "abc"
b = null // 正确
```

现在你就可以调用a方法或者访问a的属性了，这样保证不会引起NPE，你可以安全的访问：

```Kotlin
val l = a.length
```

但是如果想使用b调用同样的方法，那样就不安全了，编译器会报一个错的。

```Kotlin
val l = b.length // 错误 变量'b'有可能为空
```

可是我们还是需要访问同样的属性在b上，不是吗？下面有几种方式可以帮我们。

### 空条件检查 
首先你可以显式的检查b是不是null的，并分别处理两种情况：

```Kotlin
val l = if (b != null) b.length else -1
```

编译器会执行检查的信息，允许你调用if里面的length,同样也技术更复杂的条件

```Koitin
if (b != null && b.length > 0)
  print("String of length ${b.length}")
else
  print("Empty string")
```

注意此种方式只能适用于b不变的情况下(),否则可能会发生在b检查完以后，b会变为空

### 安全调用
第二种方式是使用安全调用的操作符:?.

```Kotoin
b?.length
```

这句话就是如果b不为空的话返回b的长度，否则返回空。和这种表达式一样的是Int?.
安全调用在链式中非常有用。例如，鲍勃，一个员工，可能被分配到一个部门(
或没有)，相反的可能另一个部分的头有鲍勃领导的名字，如果有的话，我们可以这样写：

```Kotlin
bob?.department?.head?.name
```
如果这个链式中任何一个发情是null，链式就会返回null

### Elvis 操作符
当我们有一个r的可空引用时，我们可以使用判断如果"r不为空，使用它，否则使用一些非空的值x"

```Kotlin
val l: Int = if (b != null) b.length else -1
```

尽管可以使用if表达式，我们也可以使用Elvis表达式这样写：

```Kotlin
val l = b?.length ?: -1
```

如果?:左边的表达式不为空，Elvis表达式返回它，否则就会返回?:右边的表达式(有么有感觉像Java中的三元表达式呢)，有一点要注意，右边的表达式执行的时机是当且仅当左边的表达式为空的情况下。

注意，虽然trhow和return中Kotin中的表达式，它们也可以使用在elvis操作符的右边。这是非常有用的，比如检查方法参数：

```Kotlin
fun foo(node: Node): String? {
  val parent = node.getParent() ?: return null
  val name = node.getName() ?: throw IllegalArgumentException("name expected")
  // ...
}
```

### !!操作符号
第三种选择 NPE-lovers.我们可以写 b!!,这将返回一个非空的b（例如.在我们例子中的String）或者b为空的抛出NPE:

```Kotlin
val l = b!!.length()
```

因此，你想出现NPE，你可以使用它，但是你必须明确的要求它不会显现出蓝色。

### 安全转换	
如果一个对象不是目标类型，常规的转化可能会引想ClassCastException。可以使用另一种选择使用安全转,如果转换不成功就返回一个空.

```Kotlin
val aInt: Int? = a as? Int
```