###类

Kotlin中使用关键字class来声明一个类：

```Kotlin
class Invoice {
}
```

类的声明包含类名，类头（指其类型参数，主构造方法等）和类体，这些部分需要大括号来限定范围。类头和类体不是必须的，如果一个类没有类头和类体，它的大括号也可以省略。

```Kotlin
class Empty
```

###构造器

Kotlin的类，可以有一个主构造方法，以及多个次要构造方法。其中主构造方法是类头的一部分。它跟在类名后（同时，可含有可选的类型参数）

```Kotlin
class Person constructor(firstName: String) {
}
```

如果主构造方法没有注释或显式的修饰符，关键字constructor可以省略。

```Kotlin
class Person(firstName: String) {
}
```

在主构造方法中，不能包含任何代码。初始化的代码应被放在初始化块中， 这个块具有一个init关键词前缀。

```Kotlin
class Customer(name: String) {
	init {
		logger.info("Customer initialized with value ${name}")
	}
}
```

主构造方法中的参数同时可被用于属性的初始化：

```Kotlin
class Customer(name: String) {
    val customerKey = name.toUpperCase()
}
```

对于属性的声明和初始化，Kotlin具有更为简洁的语法：

```Kotlin
class Person(val firstName: String, val lastName: String, var age: Int) {
  // ...
}
```

通过主构造方法声明的属性可以为可变类型（var）和只读类型（val）。

如果主构成方法含有注释或显式修饰符，关键词constructor则不可省略，同时，修饰符需要在其前面：

```Kotlin
class Customer public @Inject constructor(name: String) { ... }
```

更多详细描述，请移步 显式修饰符。

非主构造器

一个类也可以声明其他的构造方法，它们需要有constructor前缀：

```Kotlin
class Person {
    constructor(parent: Person) {
        parent.children.add(this)
    }
}
```

如果一个类具有主构造方法，其他构造方法需要直接或间接的调用（委托）主构造方法，委托给同一个类中另一个构造方法是有this关键字。

```Kotlin
class Person(val name: String) {
    constructor(name: String, parent: Person) : this(name) {
        parent.children.add(this)
    }
}
```

如果一个非抽象类没有声明任何构造方法，它将有一个默认的没有参数的主构造方法，此构造方法为共有方法。如果你我希望自己的类具有公用构造方法，你需要声明一个空实现的主构造方法，并改变其可见性：

```Kotlin
class DontCreateMe private constructor () {
}
```

```Kotlin
注意： 在JVM中，如果主构造方法的的参数均有默认值，编译器将会自动生成一个无参数的构造方法，并使用原构造方法的默认值来初始化。这将简化初始化类的操作。

class Customer(val customerName: String = "")
```

###创建类的实例

我们通过调用类的构造方法来创建一个类的实例

```Kotlin
val invoice = Invoice()

val customer = Customer("Joe Smith")
```

注意，Kotlin没有new关键字

###类成员

类中可包含：

* 构造方法和初始化代码块
* 方法
* 属性
* 内嵌或内部类
* 对象的声明

###继承

Kotlin中得所有类都具有一个统一的父类Any，当没有显示声明父类时，它是一个默认的父类。

```Kotlin
class Example // 隐式的继承自Any
```

Any并不是java.lang.Object；它仅仅具有equals()、hashCode()和toString()方法，而不包含其它成员函数和属性。具体描述，请移步Java interoperability。

当需要声明一个父类，将父类至于子类之后，由冒号分割：

```Kotlin
open class Base(p: Int)

class Derived(p: Int) : Base(p)
```

如果子类具有主构造方法，父类需在该构造方法中使用子类的构造方法的参数进行初始化。

如果该类没有主构造方法，那么其他的构造方法必须在其中初始化父类，使用super关键词，或委托给其他构造方法进行初始化。注意：在这种情况下不同的构造方法可调用不同的父类构造方法。

```Kotlin
class MyView : View {
    constructor(ctx: Context) : super(ctx) {
    }

    constructor(ctx: Context, attrs: AttributeSet) : super(ctx, attrs) {
    }
}
```

open关键字与Java中的final起相反的作用：它允许其他类继承此类。在Kotlin中，所有的类默认为final。

###重载成员

如上述，我们需要在Kotlin中对需要被继承的进行显式标注。不同于Java，Kotlin对于重载需要显式标注：

```Kotlin
open class Base {
  open fun v() {}
  fun nv() {}
}
class Derived() : Base() {
  override fun v() {}
}
```

override关键字是必须的，如果没有此关键字，编译器会报错。但如果在父类中的方法前不写open，那么在子类中可以使用相同的方法名，可以写override，也可不写。在final的类中，不能存在open的方法。

一个方法标注为override时，它本身也将成为open，允许被子类重载。如果不允许被重载需要显式声明为final

```Kotlin
open class AnotherDerived() : Base() {
  final override fun v() {}
}
```

####那么如何对库进行修改呢？

当我们想要重载一些库中类的方法，而库中的类是有了默认的final修饰符，就很难实现。但这样的设计并非是缺陷：

* 最佳实践告诉我们，我们不应该去重载库中的内容；
* 在其他的语言（C++, C#）中也存在着类似的方法；
* 如果我们真的有这样的需求，也存在一些方法：我们可以将重载用Java来写，而在Kotlin中调用Java。

###重载规则

在Kotlin中，实现继承需要遵循以下规则：如果一个类继承了多个类和接口，而这些类和接口中有相同的成员方法时，该子类必须重载这个方法。

```Kotlin
open class A {
  open fun f() { print("A") }
  fun a() { print("a") }
}

interface B {
  fun f() { print("B") } // 接口中的方法默认为open
  fun b() { print("b") }
}

class C() : A(), B {
  // 编译器要求子类重载f()方法
  override fun f() {
    super<A>.f() // 调用父类A的方法f()
    super<B>.f() // 调用父类B的方法f()
  }
}
```

对于父类中的a()方法和b()方法，子类可以无须重载，当时对于方法f(),父类A和C都具有此方法，为了避免歧义，子类C中必须对方法f()进行重载。

###抽象类

一个类和它的成员可以被声明为abstract。一个抽象的成员在抽象类中没有实现，因此，当子类继承此抽象父类时，需要实现这个抽象方法。

```Kotlin
abstract class A {
  abstract fun f()
}

interface B {
  fun f() { print("B") }
}

class C() : A(), B {
  // 此处可无需重载方法f
}
```

注意：此处对于抽象类，可以无需添加open关键字。

我们可以在一个抽象类中重载一个非抽象类的方法（含有open关键字）：

```Kotlin
open class Base {
  open fun f() {}
}

abstract class Derived : Base() {
  override abstract fun f()
}
```

###友元对象

在Kotlin中不存在静态方法。在大多数情况下，推荐直接使用包级方法。

如果需要一个无需初始化对象即可调用的方法，可将其作为对象声明，详细描述请移步(object declaration)

进一步，若在类中声明了一个友元对象(companion object)，便可像Java、C#使用类名调用静态方法那样进行调用。

###封闭类

封闭类用于表示严格的类等级，当一个值仅能为一组有限的类型之一。从某种意义上来说，它是枚举类型的一个扩展。枚举类型的值也受到限制，每个枚举值只能是枚举的一个类型，而封闭类的子类可具有多个实例来保存状态。

当声明一个封闭类时，需要使用关键字sealed。封闭类可以具有子类，但他们必须以内嵌的方式声明在封闭类中。

```Kotlin
sealed class Expr {
    class Const(val number: Double) : Expr()
    class Sum(val e1: Expr, val e2: Expr) : Expr()
    object NotANumber : Expr()
}
```

需要注意的是封闭的子类可以放在任何地方，密封类的声明可不在其内部。

封闭的主要优点是，可以在when表达式中进行使用，如果可以验证该声明涵盖了所有的情况，并不需要一个else分支。

```Kotlin
fun eval(expr: Expr): Double = when(expr) {
    is Const -> expr.number
    is Sum -> eval(expr.e1) + eval(expr.e2)
    NotANumber -> Double.NaN
    // 因为已经覆盖了所有情况，所有无需else分支
}
```