### 类型检查和转换
#### is 和 !is 运算符
我们可以使用 `is` 或者否定形式 `!is` 去检查一个对象在运行时是否符合所给的类型:

```Kotlin
if (obj is String) {
  print(obj.length)
}

if (obj !is String) { // 相当于 !(obj is String)
  print("Not a String")
}
else {
  print(obj.length)
}
```
#### 智能转换
很多情况下，在Kotlin中是不需要使用直接转换运算符的，因为编辑器会跟踪`is`检查不可变的值，并且如果需要的话会安全的自动插入转换。

```Kotlin
fun demo(x: Any) {
  if (x is String) {
    print(x.length) // x 自动转换成 String 类型
  }
}
```
编译器是非常聪明的，它知道转换是安全的如果否定检查会导致return。

```Kotlin
if (x !is String) return
  print(x.length) // x 自动转换成 String 类型
```
或者在右侧有一个 `&&` 或者 `||` 的运算符

```Kotlin
// 在右侧有`||`操作符时 x 自动转换成 string 类型
if (x !is String || x.length == 0) return

// 在右侧有`&&`操作符时 x 自动转换成 string 类型
if (x is String && x.length > 0)
    print(x.length) // x 自动转换成 String 类型
```
这种智能转换同样适用于when表达式和while循环。

```Kotlin
when (x) {
  is Int -> print(x + 1)
  is String -> print(x.length + 1)
  is IntArray -> print(x.sum())
}
```
需要注意的是当编译器不能确保变量不能在检查和使用当中改变。更确切的说，智能转换应用时要遵循下面的规则：

- val 局部变量 - 一直
- val属性 - 如果属性是私有的或者内部的或者检查只能在声明属性的相同的module里执行。智能转化不能用于打开属性或者属性有自己的getters。
- 局部变量 - 如果变量在检查和使用中没有被改变的话，并且没有修改它的lambda。
- val属性 - 永远不会（因为变量的值可以在任何时候被其他的代码改变）

#### “不安全的”转换操作符
一般情况下操作会抛出异常如果不能类型转换的时候，所以我们说它*不安全*。在kotlin中使用 `as` 来完成不安全的转换。

```Kotlin
val x: String = y as String
```
注意，<font color=blue>null</font>不能被转换为`String`，因为他不是<font color=blue>nullable</font>的。也就是说，如果`y`是null的话上面的代码会抛异常。为了匹配**Java**转换的语义，我们需要有nullable**类型**在右侧，如：

```Kotlin
val x: String? = y as String?
```
#### “安全的”（nullable）转换操作符
为了避免抛出异常，我们可以使用安全的转换运算符，在转换出错的视乎返回null。

```Kotlin
val x: String? = y as? String
```
注意，尽管`as?`右侧的是一个不可能为空的类型`String`，但转换的结果是可能为空的。
