类，对象，接口，构造函数，函数，属性和它们的setters可以有访问修饰符。
(Getters 总是对应的属性有相同的访问权限)，在kotlin中有四个访问修饰符
*** private
*** protected
*** internal 
*** public
默认为public
下面看看在不同范围内访问修饰符的具体情况
##Packages
函数，属性和类，对象和接口可作为"顶级"声明，直接声明在包内。
```kotlin
// file name: example.kt
package foo

fun baz() {}
class Bar {}
```
-- 如果你没有指定访问修饰符，默认的访问修饰符为public。这就意味着你的声明在任何地方都可以访问。
-- 如果使用private修饰，它将只能被它所声明的文件内部访问。
-- 如果你使用Internal，它将显示在任何相同的模块中。
-- protected 是不能做为顶级声明的。
例如：
```kotlin
// file name: example.kt
package foo

private fun foo() {} // visible inside example.kt

public var bar: Int = 5 // property is visible everywhere
    private set         // setter is visible only in example.kt
    
internal val baz = 6    // visible inside the same module
```
###类和接口
当声明在一个类中时：
-- private 只提供给类内使用
-- protected 和private一样，并且可被其子类访问
-- internal 能访问其内部成员
-- public 获取此类即可获取public成员

例子:
```kotlin
open class Outer {
    private val a = 1
    protected val b = 2
    internal val c = 3
    val d = 4  // public by default
    
    protected class Nested {
        public val e: Int = 5
    }
}

class Subclass : Outer() {
    // a is not visible
    // b, c and d are visible
    // Nested and e are visible
}

class Unrelated(o: Outer) {
    // o.a, o.b are not visible
    // o.c and o.d are visible (same module)
    // Outer.Nested is not visible, and Nested::e is not visible either 
}
```
###构造函数
指定一个类的主构造函数，使用下面的语法(注意你需要添加明确的关键字Constructor):
```kotlin
class C private constructor(a: Int) { ... }
```
这里的constructor是私有的。在默认情况下，所有的constructors是public修饰的，这其实是允许此类在任何地方都可被访问（一个internal类的构成器，在相同的模块中才可见）
*** 局部声明
局部变量，函数和类不能有访问修饰符。
###模块
internal访问修饰符，它使用于相同的模块中。更具体的说，一个模块是一组一起编译的kotlin文件：
-- 一个Intellij IDEA 模块
-- 一个Maven 或者 Gradle 项目
-- 一个Ant任务编译的一组文件
